输入url浏览器都发生了什么？

    1、我们在浏览器输入网址（URL）后
    2、浏览器查找域名对应ip地址

DNS域名查找过程：
	浏览器缓存-->系统缓存-->路由缓存-->Isp DNs缓存-->递归缓存
	递归搜索过程：从根域名服务器到顶级域名服务器到你查询的域名服务器

    1
    2
    3

    3、浏览器打开Tcp连接，向该ip服务器发送一条http请求，如果浏览器存储了该域名下的cookie,那么cookie也会被放入http请求中

    4、服务器给浏览器一个301的永久重定向响应，该ip的服务器可能是代理服务器，比如你输入http://baidu.com,按理说这个网址和http://www.baidu.com是同一个网页，此时代理服务器进行重定
    向，使这两个网址访问同一个网页。
    5、浏览器根据重定向再次进行重定向请求
    6、服务器分析http请求，生成http响应，将响应发给客户端。
    7、浏览器收到响应后生成主页框架，同时向服务器继续发送请求，请求的内容是主页里的一些资源，视频，文件图片等等。
    8、对于静态页面的内容浏览器通常进行缓存，缓存的时间是有期限的。
    9、浏览器向服务器发送异步请求，因为有些网页显示完成后客户端仍需要与服务器保持联系。
    10、整个过程结束后浏览器关闭TCp连接。

浏览器访问一个页面出错是什么原因，你如何找问题？

    可能是 根据状态码具体情况分析对应的问题

Session何时创建何时删除，存放在哪里？

    创建：sessionid第一次产生是在直到某server端程序调用
    HttpServletRequest.getSession(true)这样的语句时才被创建。
    删除：超时；程序调用HttpSession.invalidate()；程序关闭。
    session存放在哪里：服务器端的内存中。不过session可以通过特殊的方式做持久化管理（memcache，redis）。
    　session的id是从哪里来的，sessionID是如何使用的：当客户端第一次请求session对象时候，服务器会为客户端创建一个session，并将通过特殊算法算出一个session的ID，用来标识该session对象。
    session会因为浏览器的关闭而删除吗？不会，session只会通过上面提到的方式去关闭
――――――――――――――――
版权声明：本文为CSDN博主「鹿鸣hh」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_41552331/article/details/105902030