什么是软件测试
验证软件功能是否满足用户的需求

软件测试的目的和原则
目的:验证软件是否有质量问题
原则：以客户为中心（客户爸爸哈哈哈），遵循软件测试的规范，流程标准要求

好的测试方案是极可能发现迄今为止尚未发现的错误的测试方案。
成功的测试是发现了至今为止尚未发现的错误的测试。
测试并不仅仅是为了找出错误。通过分析错误产生的原因、阶段及错误发生的趋势。一、帮助项目管理者了 解当前软件开发过程中的缺陷，以便及时纠错、改进。二、帮助测试人员设计出有针对性的测试方法，改善
测试的效率和有效性。三、让开发人员知道错误产生的重灾区，加强自测试，四、让客户清楚我们专业的质 量保证团队，可以向他们提交一份满意的答卷。。
没有发现错误的测试也是有价值的，完整的测试是评定软件质量的一种方法。
根据测试目的的不同，还有回归测试、压力测试、性能测试、安全测试等，分别为了检验修改或优化过程是 否引发新的问题、软件所能达到处理能力和是否达到预期的处理能力等。
软件测试为了建立软件的信心。
从测试的目的出发，大概可以分为两类：为了验证程序能正常工作的测试；为了验证程序不能正常运行的测 试
什么是需求
满足用户期望或正式规定文档（合同、标准、规范）所具有的条件和权能，包含用户需求和软件需求

区分软件需求和用户需求

用户需求：可以简单理解为甲方提出的需求，如果没有甲方，那么就是终端用户使用产品时必须要完成的任务。该需求一般比较简略。
软件需求：或者叫功能需求，该需求会详细描述开发人员必须实现的软件功能。软件需求是测试人员进行测试工作的基本依据
举个例子：

用户需求： 女朋友说, 我饿了, 这是一个用户需求
软件需求.： 你和女朋友沟通后，最终理解清楚用户需求之后,知道女朋友想吃的是你做的红烧肉, 那么再去研究肉怎么买, 怎么做等等的具体步骤,

什么是bug
凡是实现效果和需求不相符的都可以认为是BUG.

什么是测试用例
测试用例（Test Case）是为了实施测试而向被测试的系统提供的一组集合，这组集合包含：测试环境、操作步骤、测试数据、预期结果等要素。
――――――――――――――――
版权声明：本文为CSDN博主「是鹿鸣啊」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_41552331/article/details/106483031