你为什么选择了测开/测试而不是开发？

对于软件测试这个行业：软件测试有很大的发展空间和前景。软件测试并不比软件开发轻松，也不比软件开发简单，选择软件测试并不是觉得它更容易，而是自己本身对这个行业更有兴趣，做测试也会更投入，所以选择测试而不是开发。
技能要求： 测试要求更广泛：业务能力，设计和架构分析能力，测试手段和工具使用，用户模型分析和理解，
编程能力
个人： 我是一个心细、喜欢提问题、问问题等等的人
你认为一个优秀的测试人员应该具备哪些基本素质？

1. 思维模式
逆向思维：开发盖房子，测试拆房子。不走寻常路。
案例：手机中有两条通话记录，进行删除。删除为0后，继续删除。
发散性思维：探求多项答案
案例：测试一台自动售票机。正向，逆向，边界，压力，性能，耗电量，断电，外观，没零钱…
2. 兴趣
真的有兴趣么？而不是开发加班多，不想编码？
3. 性格特征
好奇心
成就感
敏感
不浮躁
善于怀疑
批判性思维：清楚C准确、切题C深刻，有意义，有逻辑性C公正、全面
4. 能力
快速学习能力
沟通能力
文字能力
开发能力
5. 责任感和压力
责任感：测试往往是产品的最后一个检验者；测试的工作成效很难衡量，测试用例执行、bug数目的多少都无
法说明产品是否能够交给用户使用。所以，责任感是最重要的测试必备素质之一。
压力：来自开发人员、用户、上级、自己的压力。测试人员的压力比想象中的要大。
你认为测试人员在项目中有什么作用（扮演了什么角色）

    测试员是前灯”，全面搜集、整理、报告信息，迅速找出重要的程序问题
    为开发人员提供支持，这也是测试人员的一项重要使命。尽可能建立最短、最快的反馈环路C开发人员交付产品时，马上进行测试；开发人员修改变更代码后，马上测试变更的内容
    关注产品缺陷

当你发现bug后，测试人员却不认为这是个bug怎么办(即你俩有了冲突)

    1、先确定自己的bug描述是否清楚
    2、站在用户角度考虑问题 应该让开发人员了解到Bug对用户可能造成的困扰，这样才能促使开发人员更加积极地、高质量地修改Bug。在争执时，可以问一句：如果你是用户，你可以接受么？
    3、BUG定级要有理有据
    4、提高自身的技术和业务水平. 不光要提出问题, 最好也能提出解决方案
    5、开发人员不接受时，不要争吵
    可能你已经经过了多轮沟通，但是开发人员仍然拒不接受。此时可以发起Bug评审。

加入你测试的一个项目，第一年测出来1000个bug,第二年2000个bug,第三年3000个bug，请问你觉得自己测试能力是提高了还是降低了？

具体情况具体分析：首先你得确定是不是同一个项目，然后你可以反过来问面试官我们这个项目迭代的速度快了（比如第一年可能是一个月迭带一次，第二年2周迭代一次）这样的话也是容易发现更多的问题，还有就是团队开发人员开发的质量不是很好。
你觉得一个项目测试的bug越多越好还是越少越好？

首先我们要明白开发写代码测试测代码，我们和开发的目的都是一样的，主要保证这个软件产品的质量。
就是可以说没有什么好不好，分情况讨论即可：
比如说你测出来bug比较多可能是开发的周期比较短，开发人员没有那么多的时间去检查，所以错误全部暴露在测试里。
有时候bug测试的比较少可能是开发人员项目简单时间充足，可以去检查。
如果是做同一次迭代，就是开发做同一个功能，同样的需求的话，如果你能够在同一个需求上测试的bug越多，说明你的技术越高，对于不同的迭代不同的功能，你去测的话可能情况不一样，不能一概而论。
――――――――――――――――
