进程
文件：本地磁盘中的资源
程序：属于文件，是静态资源，一种可执行的资源
进程：通过程序运行，表现在操作系统中动态执行，被操作系统所管理。
进程的状态转换：
 
就绪：进程处于可运行的状态，但是时间片还没有轮转到该进程上，故处于就绪。比如说执行任务一段时间后强制执行下一段任务，被停止的任务就处于就绪态等待下一个属于它的时间片。
运行：进程处于可运行的状态，且CPU时间片轮转到该进程，该进程正在执行代码， 
阻塞：进程不具备运行条件，正在等待某个事件的完成
时间片
背景：现代操作系统大多都支持多任务，也就是说操作系统可以同时运行多个任务。
操作系统的任务调度采用的是时间片轮转的抢占式调度方式，也就是一个任务执行一段时间后强制暂停去执行下一个任务，每个任务轮流执行。
执行任务的一小段时间就叫时间片
并发：
多个进程在同一个cpu下采用时间片轮转的方式，在一个时间内，让多个进程得以推进，称之为并发（单处理机，多个进程），实际上是假同时
在时间片轮转的情况下，每个任务都能得到执行，由于CPU的执行效率非常高，时间片非常短，在各个任务之间快速地切换，给人的感觉就是多个任务在“同时进行”，这也就是我们所说的并发。
 
并行
多个进程在多个cpu下分别同时进行运行。（真同时）
 
内核态与用户态
一般操作系统对执行权限的分级
内核态：操作系统内核作为直接控制硬件设备的底层软件，权限最高
用户态：用户的权限最低
 
进程中的上下文
上下文简单来说就是一个环境，进程在进行时间片切换，由于每个进程运行环境不同，就涉及到转换前后上下文环境的切换
	也就是说：一个进程在执行时，cpu中所有寄存器的值，进程的状态，堆栈上的内容，切换进程时需要保存当前进程的上下文，以便下次执行时快速切换恢复。

